'한국학술지인용색인' 사이트에서 논문 탐색


<교원 역량 중심의 원격연수 교육과정 운영 실태 분석>
김은영, 김현진 "교원 역량 중심의 원격연수 교육과정 운영 실태 분석" 교육과정평가연구 18.1 pp.113-134 (2015) : 113.

요약.원격연수과정은 '자기계발', '교수학습실행', '생활지도 및 상담'과 같은 특정 역량에 치우쳐 개발,운영되고 있음





<원격연수 실태 및 교원의 인식 분석: 교원의 집단별 특성에 따른 연수 만족도, 참여도, 결과 활용도 분석을 중심으로>
안홍선, 조상식, 박현주 "원격연수 실태 및 교원의 인식 분석: 교원의 집단별 특성에 따른 연수 만족도, 참여도, 결과 활용도 분석을 중심으로" 교육문화연구 24.5 pp.215-239 (2018) : 215.

요약.연수 강좌 및 프로그램 개발에서 반드시 학교급과 교직 경력을 고려해야함. 온라인 교육이 갖는 장점을 최대한 발현시키는 방향을 지향해야함



<초등교사를 위한 원격연수의 질적 향상 방안>
류근영, 이애정, 이재호.(2005).초등교사를 위한 원격연수의 질적 향상 방안.정보교육학회논문지,9(4),617-625.

요약.제공자는 시대변화에 따른 현장의 다양한 요구를 피드백해야하며, 사용자 입장에서 점수위주의 수강보다는 초등교사로서의 자기계발 및 전문성 제고를 위한 다양한 영역의 수강 필요



<원격연수 수강의 방해 요인 탐색과 교원 특성별 원격연수 요구의 차이 분석>
권택환, 신재훈, 신재한 "원격연수 수강의 방해 요인 탐색과 교원 특성별 원격연수 요구의 차이 분석" 특수교육연구 17.2 pp.53-78 (2010) : 53.

요약. 원격연수를 수강하는 교원의 특성, 교직경력, 연령, 근무지 규모 등에 따라 교원들의 수요에 부합되는 원격연수를 운영해야함. 집합연수와 원격연수의 단점을 극복할 수 있는 블렌디드 연수를 강화. 교원들이 가장 많이 요구하는 원격연수 교육내용은 교수학습 방법. 학교현장에서 활용도가 높은 다양한 유형의 교수학습방법을 소개하는 과정 필요




<교원 원격연수에서 학습자 배경변인과 온라인 학습전략에 따른 학업성취도 및 교육만족도 분석>
황재연, 최명숙 "교원 원격연수에서 학습자 배경변인과 온라인 학습전략에 따른 학업성취도 및 교육만족도 분석" 교육정보미디어연구 12.2 pp.255-274 (2006) : 255.

요약.자기조절 학습전략이 교육만족도와 학업성취도에 가장 큰 영향을 미치는 것으로 확인되었고 온라인 학습태도, 시간관리, 정보해독처리전략이 교육만족도에 유의미한 영향을 미치는 변인으로 확인





<교원 특성에 따른 원격교육연수 경험 및 선호도 차이분석>
권성연, 최경애, 박호근 "교원 특성에 따른 원격교육연수 경험 및 선호도 차이분석" 한국교원교육연구 25.2 pp.25-52 (2008) : 25.

요약. 원격교육 연수 시 상호작용의 부족을 가장 큰 애로사항으로 인식. 교원들이 선호하는 교육과정은 상담, 효과적인 교실수업, 수업자료의 설계와 개발 순. 선호하는 연수시간은 60시간, 30시간 순. 플래시 애니메이션 중심 강의, 순수 자학 자습형, 2명으로 구성된 해당분야전문가의 강의를 가장 선호
 

<통합교육을 위한 스마트기기 기반 원격교육연수 실태 및 만족도 분석>
이동원, 강성구 "통합교육을 위한 스마트기기 기반 원격교육연수 실태 및 만족도 분석" 통합교육연구 9.2 pp.93-112 (2014) : 93.

요약. 통합교육 원격교육연수 학습콘텐츠는 차시별 소규모 섹션으로 개발. 몰입형, 참여형 콘텐츠 개발, 진도체크 및 소셜 네트워크 등이 가능하도록 개발





<초등교원 디지털 인공지능 역량 강화 연수현황 비교분석>
박보경, 한정혜 "초등교원 디지털·인공지능 역량 강화 연수현황 비교분석" 정보교육학회논문지 27.3 pp.303-309 (2023) : 303.

요약.시도교육청이 초등교원 연수를 가장 많이 운영/ 코로나 이듬해에는 4가지 연수 내용 중 교육분야의 신기술 관련된 에듀테크 연수가 가장 많이 개설되어 인공지능 연수를 위한 기초과정으로 운영. 블렌디드 비중 늘어남


교원 원격연수에서 교수서비스, 비교수서비스, 지각된 품질, 만족도, 충성도 간의 구조적 관계 분석



<교원 원격연수에서 교수서비스, 비교수서비스, 지각된 품질, 만족도, 충성도 간의 구조적 관계 분석> 
정한호 "교원 원격연수에서 교수서비스, 비교수서비스, 지각된 품질, 만족도, 충성도 간의 구조적 관계 분석" 한국교육학연구 23.3 pp.87-115 (2017) : 87.

요약.첫째, 만족도가 원격연수의 충성도에 직접적으로 가장 큰 영향 을 미친다는 점을 파악할 수 있었다. 둘째, 강의서비스가 지각된 품질과 만족도를 매개로 원 격연수의 충성도에 간접적으로 가장 큰 영향을 미친다는 점을 파악할 수 있었다. 셋째, 행정 서비스, 부가서비스, 사용자 인터페이스 등과 같은 비교수서비스가 지각된 품질과 만족도를 매개로 원격연수의 충성도에 영향을 미친다는 점을 파악할 수 있었다.




<원격교육 서비스요인이 고객만족과 고객충성도에 미치는 영향: 취업 준비생을 중심으로>
박광록, 허철무 "원격교육 서비스요인이 고객만족과 고객충성도에 미치는 영향: 취업 준비생을 중심으로" 벤처창업연구 14.4 pp.101-111 (2019) : 101.

요약. 기업의 원격교육 서비스품질이 고객만족과 고객충성도에 직간접적인 영향을 미친다는 시사점을 도출 할 수 있었다